tutorial 2/ReadMe.md, before:

# eBPF Firewall Lab

In questo laboratorio, il firewall esegue un programma eBPF che **conta il numero di pacchetti in ingresso**.
Ad esempio, inviando un ping da *pc0*, il contatore nel programma eBPF verrà incrementato.

Segui i passaggi riportati di seguito per compilare, attivare e monitorare il comportamento del programma.

---

## Compiling and Attaching the eBPF Program

### 1. Compile the eBPF Program

Spostati nella home e compila il programma con il Makefile.
Puoi modificare il codice sorgente se necessario.

```bash
cd /home && make
```

Questo comando genera il file oggetto **firewall.o**.

---

### 2. Attach the eBPF Program

Collega il programma compilato all’interfaccia **eth0**:

```bash
ip link set dev eth0 xdp obj firewall.o sec xdp
```

Dopo l’aggancio, verifica che il programma sia attivo:

```bash
bpftool prog show
bpftool net
```

Questi comandi mostrano i programmi eBPF attivi e le relative mappe.

---

### 3. View the Packet Count Map

Individua l’ID della mappa tramite `bpftool prog show`, poi esegui:

```bash
bpftool map dump id <ID>
```

Sostituisci `<ID>` con l’ID reale della mappa per visualizzare il contatore dei pacchetti.

---

### 4. Ping the Firewall from pc0

Dal nodo **pc0**, genera traffico verso il firewall:

```bash
ping <firewall_IP>
```

---

### 5. View the Updated Packet Count Map

Esegui nuovamente:

```bash
bpftool map dump id <ID>
```

La mappa ora mostrerà il nuovo valore del contatore aggiornato.

---

### 6. Disable the eBPF Program (Optional)

Per disattivare il programma:

```bash
ip link set dev eth0 xdp off
```

---

## Additional Lab Information

Puoi anche collegare il container **Wireshark** all’interfaccia per analizzare il traffico generato e ottenere una visione più dettagliata del comportamento di rete.

Per ulteriori informazioni, consulta il README nella cartella superiore: contiene istruzioni approfondite sull’uso dei programmi eBPF e dei comandi correlati.

---

Buon lavoro e buon apprendimento! 🚀

Commit message:

Translate ReadMe.md from Italian to English

tutorial 2/ReadMe.md, after:

# eBPF Firewall Lab

In this lab, the firewall runs an eBPF program that **counts the number of incoming packets**.
For example, when sending a ping from *pc0*, the counter inside the eBPF program will increase.

Follow the steps below to compile, attach, and monitor the program’s behavior.

---

## Compiling and Attaching the eBPF Program

### 1. Compile the eBPF Program

Navigate to the home directory and compile the program using the Makefile.
You may modify the source code if needed.

```bash
cd /home && make
```

This command generates the **firewall.o** object file.

---

### 2. Attach the eBPF Program

Attach the compiled program to the **eth0** interface:

```bash
ip link set dev eth0 xdp obj firewall.o sec xdp
```

After attaching, verify that the program is active:

```bash
bpftool prog show
bpftool net
```

These commands display the active eBPF programs and their associated maps.

---

### 3. View the Packet Count Map

Identify the map ID using `bpftool prog show`, then run:

```bash
bpftool map dump id <ID>
```

Replace `<ID>` with the actual map ID to view the packet counter.

---

### 4. Ping the Firewall from pc0

From the **pc0** node, generate traffic toward the firewall:

```bash
ping <firewall_IP>
```

---

### 5. View the Updated Packet Count Map

Run again:

```bash
bpftool map dump id <ID>
```

You will now see the updated counter value.

---

### 6. Disable the eBPF Program (Optional)

To detach the program:

```bash
ip link set dev eth0 xdp off
```

---

## Additional Lab Information

You can also attach the **Wireshark** container to the interface to analyze the generated traffic and obtain deeper insights into network behavior.

For more details, refer to the README in the parent directory, which provides comprehensive instructions on using eBPF programs and related commands.

---

Happy testing and learning! 🚀
